o Olá boa tarde começando uma árvore
aqui no Instagram desconectar o fone a
gente teve mudanças de Ministro agora de
tarde e muita mudança muita novidade lá
em Brasília no dia que já começou
tumultuado e eu vou convidar aqui o
Daniel Lopes quer analista de
geopolítica é teu logo jornalista mas
especialmente analista de política e
geopolítica Internacional e o Daniel
Lopes vai falar conosco sobre essa
mudança específica no ministério das
relações exteriores já te chamo aí tá
Daniel
Oi Oi Daniel tudo bem Cristina boa noite
tudo bem boa noite e que surpresa é a
gente combinou essa Live para tratar
desse tema sem saber se seria confirmada
essa saída do ministro até o fim da
tarde Daniel você se apresentar para
quem é leitor da Gazeta que
eventualmente não te conheça para a
gente entender por que que eu te
convidei para você falar de geopolítica
Internacional e de relações exteriores
do Brasil neste momento valeu obrigado
Cristiano Prazer por com essa
oportunidade de estar com vocês né
Obrigado pelo convite eu sou jornalista
formado pela Federal do Rio de Janeiro
UFRJ e fiz mestrado doutorado em
linguística na minha área de linguística
a gente Analisa muito a construção de
Visões de mundo é uma área chamada
análise de discurso Então você analisa
como as verdades são construídas através
da linguagem né é muito inspirada na
o céu ficou nessa linha de interpretação
então a gente Analisa os jogos de poder
e eu sempre gostei demais sobre essa
questão dos jogos de poder a nível
internacional sempre foi um grande
pesquisador dessa área vai ter um pouco
desses assuntos nas minhas pesquisas de
Mestrado doutorado e além da formação
jornalismo também tem uma formação em
Teologia pela Metodista de São Paulo em
letras também então tenho atuado aí no
meu canal no YouTube que traz o meu nome
mesmo Daniel Lopes muito nesses assuntos
né Fiz uma cobertura bem intensa vida às
últimas eleições Americanas né pessoal
acompanhou muito então sempre estou de
olho no que está acontecendo no cenário
Internacional e coloco minhas
contribuições diariamente lá no meu
canal no meu site Daniel lopes.com.br na
nas redes sociais em geral então
resumindo um pouquinho é esse sobre o
interesse
Oi e aí obviamente que você acompanha as
relações exteriores do Brasil não só
neste cover
e é para até 2018 né quando quando
esteve com um governo de esquerda
alinhado com outros governos de esquerda
e o que foi o que passou a ser das
relações exteriores do Brasil a partir
de 2019 com entrada desse novo grupo no
governo Então como é que você viu o
primeiro esse passado recente essa
mudança do Brasil nas relações
interiores e exteriores a empresa entrar
na questão do ministro Ernesto Araújo
trocar nele sim a grande mudança foi
mudança de alinhamento né porque
tradicionalmente com uma visão mais à
esquerda o Brasil tava se alinhando com
países que tinham essa essa Ótica né
então a gente tinha parcerias
empréstimos importantes né Vale lembrar
os empréstimos foram feitos para países
aqui latino-americanos inclusive para
construção de Porto né para condição de
infraestrutura para algumas Nações
africanas também então esse era um
alinhamento que o brasileiro estava
acostumado né na der
O anterior e aí de repente né Dinheiro
aliás que não retornou para o Brasil né
Daniel desculpa de cortar mais dinheiro
emprestado DF para Venezuela Cuba várias
repúblicas africanas e que não vão pouco
Brasil né é houve até uma uma CPI do
BNDS né mas como falaram resultou em
pizza né ah ah pessoal mais à esquerda
conseguiu retirar as partes mais
sensíveis ali da da comissão parlamentar
de inquérito então ficou ficou bem ali
no ar né acabou infelizmente não dando
muitos resultados né E esse todo esse
alinhamento né quando a nova gestão
entrou no poder em 2019 o presidente
falou que agora a gente vai se alinhar
com quem acrescenta né a gente vai
crescer com quem quer que nós precisamos
então eles encontraram ali no Ministro
Ernesto depois de um artigo importante
que Ele publicou no ano de 2018 falando
sobre trump né e o cenário internacional
não agradou alguns setores mais
conservadores e acho que isso fez com
que ele acabar sendo o convidado né E aí
teve essa mudança que obviamente de ar
ou uma imediata e resistência né de todo
o setor da oposição aqui no Brasil
porque se já que a gente falou em verbas
né isso teve uma parte do prática né
esse pessoal fala muito ideologia e
questões mais conceituais Mas eles são
muito práticos não é quando o dinheiro
para de chegar ou para de sair né nesse
caso já era uma grande oposição Então
acho que foi isso que gerou essa comoção
toda que acabou e é combinando hoje aí
com a a saída do chanceler brasileiro
É mas você falando tô lembrando aqui dos
primeiros atos de relações exteriores do
Brasil que não foram atos do Brasil mas
do exterior em relação ao Brasil que foi
o governo de Cuba sair do programa Mais
Médicos É sobre o início do governo
exato É parece que né eles anteciparam
né assim antes de romper em qual conosco
e tentarem talvez avaliar né A questão
das verbas a gente já já rompi né e
acabou que ficou foi outra outra
investimento entre aspas né que o Brasil
fez que ficou ainda pendente de uma
análise um pouco mais aprofundada né
é exatamente é de cabeça assim o que que
você lembra desse período de Ernesto
Araújo à frente das relações exteriores
eu lembrei de carga esse primeiro ato
que não foi um ato do ministro Ernesto
Araújo ou do ministério das relações
exteriores brasileiras mas é um ato de
Fora que veio em relação à mudança de
governo né simpatía tu se você lembra
dele e que podem ficar marcados aí como
a passagem dele pelo governo a mudança
de postura analisando esse período que o
menino não ganhasse Araújo esteve à
frente do ministério das relações
exteriores O que que você destacaria
como positivo para para o Brasil que ele
conseguiu realizar ele ele fechou alguns
acordos interessante né que obviamente a
gente não vai ver tendo grande destaque
na no noticiário hoje vai ser serão
apenas ajude deméritos né porque os
méritos nunca são muito glorificados mas
ele fechou os a coisa interessante não
só com a união europeia fez uma ponte
muito interessante no Japão no Encontro
do dia 20 ficaram com
em alguns acordos econômicos bem
avançados porém né alguns não foram para
frente por pressões internacionais mas
ele teve o seu protagonismo que na época
até a foi louvado por setores que não
eram tão assim otimistas com o governo
mas uma um avanço recente que eu acho
que está mais próximo da nossa Memória
foi a o envio de duas milhões de doses
de vacinas da Índia para o Brasil né
Lembrando que os indianos têm bilhão e
meio de habitantes eles abrirem mão de
duas milhões de vacinas e acho que foi
feito completamente heróico né como é
que eles são muito dor no
Me falaram muito do criticaram muito
Ministro para o ex-ministro para suíno
que não teria conseguido trazer vacinas
pelo Brasil para o Brasil quando ele
conseguiu efetivamente mas teve muita
influência do próprio Ministro Ernesto
Araújo nessa negociação das vacinas né
causa da Índia exemplar realmente ficar
índia em vacinação ur ur ur vacinação
absoluta tá na frente porque é um país
muito mais com o nome da mente
reprodutor de vacina mas está atrás do
Brasil em proporção à população né temos
de vacinação realmente os abrir mão de
dois milhões de doses pessoal que não
valoriza porque quer acreditar o governo
mas foi um feito do ministério das
relações exteriores isso né com certeza
né você imaginar um país que tem é o
segundo país mais populoso do mundo
abrir mão de duas milhões de vacinas e
soma é praticamente um milagre nas
relações internacionais em qual país
faria isso se não tivesse uma relação
sólida nenhum desejo de agradar de
manter essa Boa Vizinhança em
e eu acho que para é o feito mais
recente assim que pode ser citado em
termos de conquistas né
E ainda mais que a gente entrar nas
picuinhas internas da política
brasileira que derrubaram efetivamente o
ministro eu queria comentar a relação
com os Estados Unidos especificamente
que a gente viu um alinhamento imediato
ali no governo trump obviamente um pelo
menos falou se não diz pensamento do
governo baile e não estava se
configurando as relações exteriores
estavam se falando velho os acordos
vinham sendo negociados e de uma forma
Claro não é divulgado para gente assim
abertamente mas a gente saber quem é
comprava o ministro Nelson Araújo sabia
like reuniões estavam sendo realizados e
não havia nenhum nenhum sinal muito
forte de que os Estados Unidos não
estivessem interessados em ter relações
com o Brasil né é algo que foi assim
desmentiu do recentemente porque agora
no dia 27 mesmo saiu a notícia de que o
baile convidou o presidente bolsonaro e
mais obviamente outros
eu acho que uma reunião sobre clima e a
exatamente um tema que o Brasil estava
sendo muito criticado inclusive Hoje
começou a aparecer no noticiário de novo
a questão das queimadas e tal que ele
mesmo argumento mas essa cúpula virtual
ela vai acontecer entre o dia 22 e 23 de
Abril se houvesse essa essa relação tão
né é rende conflito eu tenho certeza que
o Brasil não seria convidado nesse
sentido e tá aí o convite está de pé e
foi antes da saída do chanceler né então
talvez mais uma coisa que poderia ser
colocado como mérito sair na gestão do
do ex-chanceler agora
E você tá falando aí eu estou
atualizando aqui a página da Gazeta para
ver se entra alguma notícia nova está em
atualização essa informação da saída do
ministro A Gazeta já fica aqui agora que
agora a pouco a gente não tinha
confirmado era tem muita especulação da
Imprensa não sabia que o ministro tinha
colocado o carro assim a direita posição
mas aqui tá continua com esse a decisão
sobre a demissão sair nesta tarde enfim
Natália já tá terminando mas não sair
oficialmente pelo menos nossos
repórteres de Brasília não confirmaram
ainda desde a tarde de segunda-feira que
dia 29 de Março ainda tá nesse impasse a
gente tem confirmação da saída do
General Fernando Azevedo e Silva foi uma
surpresa aí do Ministério da beleza mas
vamos voltar para as relações interiores
como é que você acompanhou nesses
últimos dias a fritura do ministro pela
primeira vez que aconteceu mas
efetivamente houve uma movimentação ali
de parlamentares oposição obviamente que
sempre reclamou do que eles são Mundial
ideológica do governo e teve um
incidente com a Senadora Kátia Abreu ali
uma reunião
e em que ela participou junto com
iniciar a luz aqui e depois saiu uma
rusga e dali para frente só viu a
fritura aumentar como é que você
acompanhou esses episódios todos é fácil
da gente vê essa tendência né de repente
todo mundo começa a falar em pitman é
isso fica né disseminado na mídia
influenciadores de repente todo mundo
começa a falar na retirada do ministro
Ernesto então aí você vê que foi um
negócio assim que virou o tom do momento
né claro que no fim de semana que é o
momento que a gente acha que vai abaixo
vai baixar um pouco a poeira né que vai
tranquilizar teve aquela postagem que o
ministro fez que algumas fontes de sério
aí na mídia que ele se arrependeu que
ele acha que ele recebeu um pouco Tom e
tal né no comentário que ele fez com
relação a Senadora Kátia Abreu mas
aquilo ali foi um eu acho que não se ele
realmente reconheceu Que Se excedeu o
concordaria com ele eu acho que neste
momento é melhor coisa
e é como o pessoal fala voar um pouco
abaixo do radar né ficar um pouco quieto
ali que na talvez na hora de se defender
muito vai ser acaba dando munição
Inclusive essa postagem dele foi
colocado ali como a gota d'água né o o
último recurso do que ele teria feito
Possivelmente o governo até as se
sentindo uma situação difícil de até dar
uma saída honrosa né como ele se eu
falar mas como você lembrou a Cristina
ainda tá Tá em aberto ainda né Parece
que por enquanto ele que a gente tem
aquele deixou o cargo disposição não tá
ratificada Apesar de que isso a gente
fosse apostar acho que aposta maior que
infelizmente vai se confirmar
e é você tava falando aqui eu pensando
justamente ele tem um diplomata faltou
de pão massinha aqui na hora de pensar
antes de escrever aquele aquele rosto do
Twitter que que colocou o governo como
um todo numa situação delicada né mas
não tá ele colocou o cargo à disposição
realmente está confirmada porque eles
vão se reunir agora à tarde ele
Presidente para decidir enfim a gente
sabe que tem uma pessoa muito forte da
oposição para trocar todos os ministros
do que ele chama lá biológica Já rolou
Essa pressão com o ex-ministro da
educação abre um parental do que acabou
sendo né de forma até surpreendente
sendo ele também colocou o cargo à
disposição aqui mexendo saído do governo
meio na força da pressão dos fatos ali
naquela empresa com o STF é agora já
houve outros momentos de fritura do
próprio mestre Araújo do ministro do
meio ambiente Ricardo Salles da ministra
Damares vira e mexe e voltam esses
homens que a gente viu hoje à tarde não
sei se você acompanhou a vapor
Oi Tábata Amaral por exemplo já pedindo
a saída dos outros então realmente a
quem perdeu as eleições vai até o último
dia de governo espelhando pedindo a
cabeça de todos os ministros que eles
não concordam por mim e do próprio
Presidente porque eles querem o grupo
deles no poder você acha que o governo
vai conseguir segurar essa pressão
porque acaba sendo muito forte
especialmente do congresso né O resto
não sabe que o Brasil vive sendo esse
presidencialismo de coalizão que está
instituído pela constituição brasileira
ninguém governa sozinho tá aí o
Executivo tendo muita dificuldade para
governar Não interessa que o presidente
PSD eleito por maioria ele não consegue
governar a gente teve a experiência com
os seus presidentes negociando de uma
forma espúria congresso para conseguir
governar né inclusive combinou com o
impeachment tudo mais e agora para onde
vai esse governo bolsonaro Como que você
imagina que segue não só pela saída do
interessa Araújo uma escolha
e não que já volta sobre isso Sales
sobre a ministra Damares o que eles
chamam de aula ideológica É no início
quando saiu a notícia agora a tarde do
ministro da Defesa né o Fernando Azevedo
e Silva eu fiquei um pouco preocupado
falei caramba mas já o segundo Tão
falando agora das aggeo também de troca
na na Gio parece talvez ainda tem chance
de sair hoje ainda porque o presidente
estaria um pouco ali na insatisfeitos
com a gestão então a princípio eu olhei
com preocupação Eu já vi Claro ele te
pedindo também a saída da presidente da
Comissão de constituição e justiça Bia
kicis né já quero aproveitar a postagem
que ela fez relacionada ao evento
ocorrido lá em Salvador na Bahia e ela
ali também eu acho que percebeu que não
fez bem ao publicar sobre os tanto que
apagou né então é claro que quando o a
pessoa não dá mais para os
aí fica mais fácil né mas o que o que tá
começando a ser falado agora nesse fim
de tarde início de noite é que talvez
isso Possa possa se reverter por
incrível que pareça talvez
favoravelmente ao governo porque o digo
isso porque todo mundo olhou e viu isso
como um exemplo de fraqueza fraqueza do
Governo está cedendo aos interesses dos
entram tá abrindo mão de quadros ali
muito importante do seu ver em favor de
uma pressão ali do centrão alguns
achando que ao Ministro Azevedo e Silva
ele pulou do barco ali o pessoal da
Oposição a interpretação deles era essa
ele pulou do barco viu que o barco tá
afundando o governo não quer afundar
junto então ele saiu só que na verdade
algumas interpretações agora estão
trazendo que o presidente está querendo
meio que aproveitar essa pressão do
centrão para já trocar algumas pessoas
que ele tava querendo trocar né
aproveitando aí que o pessoal tá
pressionando por uma reforma ministerial
e tirar algum
e os que Possivelmente ele não tava já
muito feliz ainda com com relação a
medida da Defesa ao problema seria o
comandante do exército né o general
Pujol que o presidente teria pedido ali
uma eventual troca e o chefe do das
Forças Armadas não concordou então
Presidente aprovou aproveitou então já
que vamos tirar o Ernesto Então vou
trocar uns outros aqui que eu tô
querendo trocar também talvez aconteça
isso na na questão da aggeo também né
que talvez tem essa mudança Então o que
eu tava pensando em termos de já que eu
eu fui treinado analisar os jogos de
poder né é pensar que a maior a maior
potência é o maior força do governo hoje
era esse essa passou esse alinhamento
com poder legislativo né depois da
vitória dos candidatos que o governo
apoiou o Lira na Câmara e o Pacheco no
senado Então essa é a maior virtude do
governo hoje né esse alinhamento para
aprovação de
e assim por diante talvez a maior
alegria da oposição seria quebrar essa
essa esse alinhamento né E tava indo
muito bem na na quebra desse alinhamento
porque semana passada o presidente da
Câmara e já tinha falado sobre cartão
amarelo que o governo tinha que prestar
mais atenção com aquele sanitária então
olhei para isso pensei ir acho que ele
já estão querendo tirar a maior virtude
que é esse alinhamento com a casa
Legislativa na Câmara aí depois veio o
Senado com essa questão do Ernesto
Araújo Pode ser que essas mudanças
apesar de entristecer e muito a base de
apoio do governo os mais conservadores
Pode ser que o presente Aproveite isso
para restaurar esse alinhamento com os
casos legislativas e aproveitar fazer as
trocas as outras que ele já queria fazer
então pode ser que o governo saia disso
aí como a uma um alinhamento ainda mais
renovado com relação a legislativo Vamos
ver eu não sei se isso vai parar essa
noite tá um dia muito difícil né da
gente fazer uma análise que
e são vários fatos ali inusitado ver se
dá para o Ministério da Defesa ao que
foi dito parece que Pegou de surpresa
até o exército né o presidente não não
anunciou a isso antecipadamente nem o
próprio Ministro né pegou todo mundo de
surpresa Então tá um dia um dia difícil
de você juntar os pontinhos né a gente
vai especulando aqui com as informações
que temos o general Fernando Azevedo e
Silva não tinha especulação por isso que
todo mundo é pego de surpresa né A
Gazeta do Povo para quem eleitor da
Gazeta do Povo nos segue nas redes
sociais sabe que no final de cada
matéria tem os buracos laws as bolinhas
de ração e as pessoas estavam se
manifestando como surpresa mesmo em
relação a demissão do ministro da Defesa
Mas eu quero voltar em dois pontos que
você colocou em relação à a relação do
Presidente com o congresso mesmo que é o
assunto do momento o primeiro.
Importante lembrar é que ele conseguiu
Aos Trancos e Barrancos Depois de dois
anos aí de
e é realmente é voltar ao
presidencialismo de coalizão sem
mensalão né que era o padrão anterior
com outros acordos mas aí vem o segundo
ponto que eu queria colocar mas dizia-se
que o centrão que foi a base desse
acordo aí para elegir assumirem Rodrigo
Pacheco que os entram Iris Dias
Ministérios e aí o primeiro Ministério
início trocado por da saúde e falava
assim que o nome que vieram do centrão e
não veio vem um médico né o
cardiologista Marcelo Queiroga Veio de
fora Inclusive a um homem que foi muito
bem aceito parece dar uma sociedade em
geral especialmente pelos médicos no
momento de pandemia da uma acalmar o
Cruzeiro o que esperar agora das
substituições e acha que o presidente
vai Federal centrão vai conseguir achar
um nome e agrade ao seu eleitorado que
vinha aprovando as atitudes e o e a
forma de atuar o ministro Nelson Araújo
e
é a mesma coisa eu acho que vai ser
difícil ele agradar base Porque grande
parte dos conservadores tinha tem né já
que ele não saiu oficialmente ainda tem
grande apreço pelo Ministério nessa hora
hoje né então acho que vai ser difícil
ele colocar outra pessoa ali que tenha
essa aceitabilidade desse setor
conservador né Eu acho que vai ser
difícil tem algumas algumas figuras
militares aí que estão sendo cotadas
algumas outras demais do mercado Então
eu não sei quem vai substituir mais eu
acho que vai ser difícil agradar porém o
que eu vejo que o presidente está
fazendo é aquela velha ideia do que
hyproclor né que é isso por aquilo aí
tipo assim eu aceito até tirar o Ernesto
aproveitando a postagem que ele fez né
parece que a postagem atrapalhou a
tentativa ali de uma manutenção ou de
uma saída honrosa eu acho que ele
aproveitou a postagem e vai falar assim
ó já que a gente vai fazer então vocês
estão me pressionando para fazer uma
grande reforma ministerial
e eu vou botar um aqui outro ali que
vocês querem mais vou trocar uns quadros
meus também né então acho que ele ele
está cedendo mas ele tá ele tá avançando
também certo sentido eu creio que é
triste eu acho que a a base de apoio vai
ficar muito entristecida não não vai
ficar satisfeita com o eventual novo
chanceler mas o presidente acho que ele
tá de olho nessa na manutenção dessa
sintonia com o legislativo Porque se o
presidente perdesse a sintonia e
realmente ele perde talvez a maior
virtude que o governo tem hoje não só
tendo ali e uma aliança é uma a
proximidade né uma aproximação com a
presidência da câmara evitando um
eventual impitiman Mas por outro lado a
aprovação das importantes reformas que
precisam chegar então eu creio que ele
contornou essa alegria que a oposição
tava de que haveria uma uma afastamento
uma briga entre o Executivo eo
legislativo eu acho que esse vai ser um
ponto positivo mas
eu acho que a base conservadora vai
continuar chateada Independente de quem
chegar
e vai precisar ter paciência mais um
pouco de paciência agora Daniel tava
olhando rapidamente os comentários Aqui
tem muita gente dizendo que segue
agradecendo que a Gazeta do Povo
trabalho isento elogiando suas análises
Então vamos usar só um pouquinho mais de
você que está acompanhando aqui eu tinha
combinado uma live de 15 a 30 minutos a
gente já tá com vinte vinte e poucos luz
fica tranquila se um ponto ainda com um
ponto bem importante que que com certeza
quem tá no segundo aqui quem for
assistir essa Live depois a posteriori'
não é gravada vai vai estar se
questionando nesse momento aqui da nossa
conversa é a história do 5g você fala se
muito e neste setor ideológico do
governo ao setor que tava firme para
evitar um pouco segurar um pouco a
entrada da China com essa voracidade que
ela tava andando pelo mundo já avançou
sobre alguns estados brasileiros sobre
alguns setores da economia brasileira é
prometi em
a porta inclusive nas privatizações
vamos ver o que que vai acontecer mais
para frente mas fala-se muito dos 5g
especificamente que que você acha que
isso tá por trás também inclusive da
própria Senadora Kátia Abreu teria ido
para essa reunião com essa Araújo que
depois ele falou demais né a lista no
Twitter para tentar forçar essa história
dos 5g foi o que vazou ali da reunião né
sim eu esse foi o argumento do do
ministro né Ele falou que é como se ele
tivesse falado estou caindo por não ter
não ter acordado não ter ali mostrado me
mostrado favorável à questão de 5g eu
creio que essa questão do tecnológica né
abrir um pouquinho mais 5 dias para
questões tecnológicas é a questão
geopolítica mais crucial do dos tempos
hoje não só a questão dos cinco dias
propriamente Mas a questão das
criptomoedas e eu não tô falando da
escrita então moedas descentralizadas
como bitcoins etéreo mas criptomoeda ser
E aí a gente vê que a China já há muito
tempo tá aplicando o ano digital os
Estados Unidos já tinha o Fred Cohen
preparado o Brasil também já tem uma
real digital programado para 2022 Então
essa é o domínio da tecnologia vai
definir quem vai dominar o mundo porque
é o domínio da informação Então os 5 G
ele tem essa essa esse argumento né as
pessoas falar a empresa que implementar
essa tecnologia vai ter acesso a dados
sensíveis nacionais Independentes qual
lugar for né Independente de qual
empresa de qual país e De qual lugar é
Independência é uma empresa sueca uma
empresa chinesa ou americana que
implementar o5g vai ter acesso você vai
ter uma postagem recente do Leonardo
Coutinho que também é colunista lá dor
da Gazeta do Povo ele fez uma projeto
ele fez uma postagem muito interessante
se referindo a uma matéria do Ócio e
jornal dizendo que os chineses e list
o Guido os seus oficiais ali militares e
Comandante também de estado de
embarcarem em veículos da Tesla aqueles
veículos da Tesla motors naqueles que
são super avançados tecnologicamente com
o argumento de que estes oficiais
poderiam estar sendo gravados ali dentro
já que o carro completamente conectado à
internet então vocês vejam como é que
eles mesmos os chineses têm preocupações
com gerenciamento de seus dados né então
se eles têm receio que algum oficial usa
um carro americano eu acho que os
americanos e talvez o brasileiro também
tem legitimidade ter receio de usar o 5g
deles né Acho super legítimo essa
legítima essa preocupação né então só
pra gente ver a dicotomia entre o
tratamento quando é de uma vi quando é
na Via inversa né só para a gente
entender a importância das questão
tecnológica hoje
eu tô lembrando aqui também que vai ser
dentes americano pronto bloqueou o
aplicativo Tik Tok com a suspeita de que
tava funcionando como o espionagem
americana né mas ele é disseminado aqui
no Brasil usado mais para adolescentes
jovens mas enfim é muito disseminado
pelo mundo já é um outro avanço da China
uso que foi extremamente popularizado
agora na academia é chinês então gente
sabe que eles estão avançando por
capacidade também mas é um modelo
comunista que é dono de tudo então
realmente a gente precisa fazer certos
questionamentos a esse avanço da China
né e assim novamente um parceiro
comercial muito importante do Brasil
porque senão do agronegócio então para o
Brasil realmente as relações exteriores
com esse ficar mente com um a China são
bem delicadas né Eu acho que essa
negociação do 5g não é simples não é
qualquer um que consegue ouvir esses
essas duas demandas aí a demanda da
preocupação com um avental espionagem é
a questão da sua
o canal mesmo mas também a parceria e é
interessante para o Brasil com a China
em outras áreas sem porque muita gente
não entende isso mas a China EA índia
eles tiveram um deslocamento das classes
inferiores para classes superiores
monumental e foram milhões de pessoas
que saíram das classes menos favorecidas
e estão acendendo socialmente que uma
classe média né E quando a gente fala no
movimento como esse em países como China
e Índia que são superpopulosos é uma
multidão de gente né e o que se observa
que quando as pessoas ascendem
socialmente né melhoram de vida elas
melhoram o seu padrão de consumo elas
mudam padrão de consumo e geralmente
eles não sai comprando o iPhone de casos
né primeira coisa que eles mudam de
consumo É a comida são os alimentos mais
problema então é alimentação então eles
têm uma demanda gigantesca por alimentos
porque a p
em países super poderosos e ricos não
tem segurança alimentar na segurança
alimentar aquele que ela ideia de você
tem um país que produz por ano alimentos
suficientes para satisfazer toda a sua
população e o Brasil apesar de isso ter
tido maquiagem 2020 mas o Brasil é um
país que produz Quais as cinco vezes a
quantidade de alimento necessária para
alimentar a sua população Então a gente
tem muito ajudar esses países a dar
conta dessas classes que estão acendendo
socialmente e eles sabem disso é uma
questão crucial e é uma questão Vital
para eles né porque essas pessoas sem
esse tipo de acesso é um problemão para
ele resolver então o Brasil é é um
parceiro Gigante Para eles nesse sentido
a última Estados Unidos já mudou mudar a
gestão então facilita um pouco também
porque o maior produtor de alimentos do
muda são os Estados Unidos o segundo é o
Brasil
É isso aí a última estatística que eu
tenho ouvido agronegócio brasileiro aqui
O agronegócio brasileiro alimenta um de
cada quatro habitantes do planeta a
gente realmente produz muito além do que
a gente precisa Apesar desse não tem
problema de desigualdade social para
resolver aqui também no Brasil forma
inclusive em Osasco e agora Copa Leme o
negócio tá piorando né mas em termos de
produção de alimento a China sabe o que
que o Brasil significa né assim não não
vai jogar para o Brasil a troco de nada
então agora realmente as relações
exteriores são bem delicadas ali que tem
todas essas questões por trás vamos
conhecer vamos comprar ela tava vendo
aqui os comentários Aloísio Cavalcante
já falou aqui que Ageu já saiu agorinha
tô vendo na na capa da Gazeta aqui
Secretária de Educação Básica do MEC
pede demissão Então realmente pode estar
acontecendo aquilo que você falou disse
aproveitar esse momento para fazer uma
mudança ali em várias áreas Que mudanças
que já as estavam já estão sendo
articuladas no governo para
e agora a gente veja uma vamos ver se
são novos ares assim pode ser alguma
coisa boa saindo de sair para não ficar
nesse momento para todo mundo
aterrorizado em outros problemas ele se
preocupar com mais esses né com certeza
muito estão achando o seu olhar o
noticiário teu Governo está sucumbindo
está emergindo tá afundando né para todo
mundo pulando do bairro pode ser mas
pode ser também lá aproveitamento de já
que vão mudar vou mudar tudo e você muda
eu mudo que vocês querem mas vou mudar
os que eu quero também pode ser isso É
tá muito nebuloso ainda mas tem essas
duas possibilidades acho que talvez mais
tarde hoje ou amanhã a gente vai ter uma
perspectiva mais clara sobre o que
realmente está acontecendo
e eu não sei que comprar só em relação
às eu tô lembrando aqui também agora
resstende e o ministro marco Aurélio
Marco Aurélio do STF não aceitou aquele
pedido do presidente da república para
que ele ele pudesse Decidir sobre os
toques de recolher já havia estado de
sítio decretado no Brasil era
especificamente em relação a três
estados ali mas não sabe o que tá
acontecendo pelo Brasil inteiro né com
os os poderes passar para governadores e
prefeitos a gente tá vendo muito abuso
de autoridade e a população nesse
sentindo desamparada o presidente entrou
com esse pedido lá de ação direta de
inconstitucionalidade na no STF e te ver
se o ministro marco Aurélio usou esse
argumento para não acende as velas
tentação dizendo que não tava assinada
pelo aggeo e precisaria ser o
advogado-geral da União assinando e não
o Presidente da República embora
analista já tem um mostrado que a
constituição permite sinto próprio
Presidente assim mas isso com certeza eu
tava criando uma Rússia também
o Bruna eu acho que não foi não foi por
acaso né que não veio com essa
assinatura da Geovana a gente talvez já
fosse um sintoma de que algo estava um
pouquinho estranho ali muitos analistas
disseram que tirando essa questão da
assinatura né a estrutura argumentativa
do pedido tava bem sólida né e alguns
virão isso como uma uma situação que os
americanos chamam de um hino O Hino né
que é Vitória o Vitória Porque caso o
Supremo aceitasse o pneu do executivo
seria uma vitória do governo obviamente
mas rejeitando o governo também teria o
argumento ao eu tentei ajudar mas ele
não deixaram então não posso fazer nada
então ele ele seria uma espécie de
pegadinha né não te falaram que foi uma
pegadinha do governo né eu vou tentar
ajudar mas eu não consegui Pelo menos eu
tentei aí eu lavo minhas mãos né Eu
tentei A culpa não é mais minha e eles
muitos analistas viram mesmo muitos
analistas viram mesmo por esse lado de
que ao rejeitar o pedido do governo o
ministro marco Aurélio falando em nome
do STF
já assinou embaixo da do que os outros
lá os opositores são de narrativa da
justificativa do presidente da república
de que ele está de mãos atadas academia
porque o STF e jogou tudo para as mãos
de governadores e prefeitos realmente o
STF agora disse não aos governadores e
prefeitos decidem inclusive sobre toque
de recolher mesmo que não haja estádio
do Estado descrito no país Como manda a
constituição Daniel muito obrigada viu
com esse papo pessoal elogiando bastante
das análises Aqui tá cheio de fã teu
aqui leitor da Gazeta e Daniel Então
queria agradecer demais a era uma uma
vontade minha trazer você aqui para para
um papo de análise política mas o dia
veio super bem a calhar aqui de trazer
você aqui que acompanha geopolítica
internacional eu queria te agradecer
mesmo e convidar quem não é assinante da
Gazeta apenas serve a gazeta um me segue
nas redes sociais ou segue o Daniel que
é assinante da Gazeta a vir fazer parte
da nossa Comunidade da Gazeta do
e tem todas as convicções publicadas em
jornal transparente Você pode procurar
lá convicções Gazeta do Povo você vai
descobrir que é um jornal conservador
jornal de 72 anos está mais conhecido
nacionalmente de 2017 para cá quando fez
a virada digital passa a ser um jornal
só digital foi o primeiro do país a
acometer essa ousadia né Daniel vamos
falar nos alteram cometer acho que todo
mundo já tava nem pisando em ovos EA
Gazeta foi lá e vamo cole mesmo vô vou
almoçar para esse mundo digital então de
2017 pra cá Gazeta ficou mais conhecida
mas aberta das eras a o maior jornal do
Paraná há um veículo de comunicação
muito forte aqui no sul do Brasil e
agora é um veículo de imprensa nacional
e se assumir como conservador e defende
o liberalismo econômico que eu sei que o
Daniel também depende toda a falta de
costumes que a gente tem discutido nos
últimos anos defesa da vida desde a
concepção são gaveta 5
me conta uma boa tem um dos raros
veículos de comunicação pelo menos dos
grandes e trazem essa discussão para a
sociedade dignidade da pessoa humana é
contra ideologia de gênero promove
discussões sobre homeschooling então
todas essas pessoas que estão aí na
falta conservadoras são abordadas pela
cobertura da Gazeta e é um dos raros
veículos que aponta os perigos desse
avanço da China sobre o mundo também
estão todos convidados aí a ser
assinante da Gazeta do Povo Obrigada viu
Daniel e o que nós vamos marcar os papos
aí que vai ser bom Eu que agradeço
Cristina foi uma honra um abraço para
todos aí que participaram vi meu sogro
aí de gato tava na área ali também um
abraço para todos os assinantes da
Gazeta e foi eu foi um prazer num dia
tão corrido assim né acho que foi legal
né a gente trocar aqui informações
formar uma Muito obrigado pela as
pessoas ficam sedenta e essa se você
dentro de uma análise mais ponderada sem
muita paixão sem as a ideologia toda que
Oi gente especialmente nas redes sociais
né E que deixa a gente muito na sensação
de estar num num beco sem saída ou num
barco à Deriva na verdade os em frente
com fé Valeu que se Deus quiser obrigado
boa noite a todos que estão conosco aí
boa noite
E aí